大家好 我是谢老师
这节课我们来看一下接式里面的值和引用
这里的话有一道经典的面试题
接式的基本数据类型有哪些
基本数据类型和引用数据类型的区别
这是面试中比较爱问的一道题
主要就是考察什么呢 考察就是你的接式基础
那我们来看一下
在我们的接式里面
数据类型的话其实可以分为两大类
哪两大类呢 一个是基本类型
一个是引用类型
基本类型的话有六种
Stream
Symbol
Lumber
Bulling
Undify
和Null
然后Symbol也是有新增加的嘛
然后这个引用类型 引用类型的话就只有什么呢
只有Object
包含你比如说什么
Aurace数组 他最终打印这个类型的时候是不是也是
Object
那两者之间有什么区别呢 我们来看一下
而基本数据类型的话 他又被称之为简单值
或者原始值
你要知道他指的都是
基本数据类型
他是这个接式中
最底层的
或者最简单的形式
他为什么被称之为简单值呢 原因很简单 就是他不可再细化了
你没办法再往下面分了
啊 比方你数字 数字比如说我生命一个
比如说我这边
我挖一个i 等于一个e
那你还有没有办法把他往下分啊
你没有必要 没有办法把它再往下分的
对不对 这个就是已经是最小单位了
包括这个
这里有布尔泽 就是True和False
Null和Nd5 就是Null和Nd5
你没办法拆分的
不可再细化 不可再进行拆分
所以他被称之为简单值
或者原始值
好 然后我们的基本数据类型 他是存储在哪里呢
他是存储在内存中的占区的
我们知道我们的内存分为这个占区和堆区
我们的这个基本数据类型 他就是存储在这个占区
占区有个特点 什么特点呢
就是先进后出 后进先出
比如说你看他就像这个
这个乒乓球盒子一样
乒乓球盒子是不是只有一个出口
在这个位置
好 让我最先放进去的这个1号球
你最先放进去 是不是最后才拿得出来
然后既然你最后放进去的这个5号球
你最后放进去 是不是最先就可以拿出来
对不对 点心那就是比如我们用那个吗 用那个函数
来举例
比如说我们这边
方形A
这里有一个A函数
A函数里面我又调用了什么呢 我又调用了这个B函数
调用B函数
然后B函数里面我又调用了什么呢
我又调用了这个C函数
那他这边是什么样子呢 他这边首先是在这个全局
有一个这个全局环境
这边给大家换一下
就是这边 首先的话在
首先的话在这个最底部
这个是我们的这个全局
全局上下文 全局上下文之后再加这边他发现你这个调这个A函数
A函数的价是不是会有一个这个函数上下文
对不对 那既然这边会有一个这个A
啊 这个是Globo啊
这个是Globo
Globo啊 我这边不太好写字哈 我就写慢一点
Globo 好人家这边A A的话 然后既然他这边的话调用B 调用B是不是又会开启一个这个B的
这个上下文 对不对 然后B里面又调用什么呢 又调用C啊 这边调用一下C
好 这边就是C 看到没有 他就是这个样子了 好那既然是不是就是执行这个C里面的这个弹法
对不对 挨着挨着执行 挨着挨着执行之后 然后既然这边执行完之后 然后这样这个C他是不是就出战了
对不对 就弹出去了 然后既然来到哪里 来到B 来到B 然后既然执行这个B函数里面的这个
代码
执行这个B函数里面的代码 执行完之后 然后加这个B是不是也就弹出去了
对不对 来到这个A 执行完之后 然后加A也会干嘛 A是不是也会弹出去
对不对 你看 最先进来的是不是最后才出去 看到没有 这个的话就是这个站的这个特点
这个我们在讲那个 后面讲那个执行商项文的时候 我们还会说这个事情
把这个消除了 好 这是关于这个站 我们的基本数据类型就是存储在站区的
好 然后接下来这边 这边有一些就是声明这个基本数据的一些势力
我声明了一个制服创 是吧 然后一个这个数字 一个布尔兹 一个NOW 一个Undify
好 这里唯独要注意什么呢 唯独要注意这个NOW
你看这边 声明了一个minel 等于一个这个NOW 然后再通过这个type of
来访问它的类型的时候 你会发现它这边打印出来的是什么呀
打印出来的时候是object
对不对 为什么是object 呢 原因很简单 这是由于历史原因遗留下来的
它是从第一个版本开始的一个bug 它究竟是什么bug呢 就是我们知道所有的数据
无论你什么数据 最终它在内存里面 它都是以什么来存储啊 是不是都是以二镜子来存储
对不对 那么在解释里面 他判断这个数据类型的时候 他是怎么来判断的 他是判断你的这个前三位
是否为零 这个就是他底层判断了 判断你前三位是否为零 如果为零他认为你就是一个object
然后接下来 你的这个NOW的话 因为是空嘛 就没有嘛 所以他的二镜子他全部都是零
全部为零 那全部为零的话 他自然而然他前三位是不是也是零
所以你这边type of的话 他会返回这个object
明白没有 就是因为他这个底层判断的时候 他通过判断前三位是否为零
来决定你是否是对象 结果呢 你这个NOW啊全部都为零 所以前三位也是零
所以他判了出来也是一个object
但这个时候有的同学就会说 那你这个bug你为什么不修复呢 原因很简单
随着你的这个语言的这个发展 写的cool啊这些东西越来越多 你没办法再修复了
你一旦修复的话 你会破坏 就是现有就是所有的这个代码
啊 你现在以存在的这个多这个代码啊 所有代码都会被破坏掉 说没办法进行修复了啊
说后面的话 作者又搞出了一个什么呢 又搞出了一个这个叫做undefy
看到没有 又搞出了一个这个undefy啊 为什么呢
这里就是95年皆是诞生的时候啊 最初像这个加瓦一样 只设置了什么呢 只设置了这个NOW
表示这个无啊 大家这个NOW的话 它会被自动转为这个零 但是这个
皆是的这个设计者就那个不能能爱起 他觉得这样子还不够啊 主要就是有这么两个原因
第一个的话 就是NOW像在加瓦里一样 被当成一个对象啊 但是这个皆是的数据类型分为
原始类型和复合两大类啊 然后他觉得就是表示无的值 最好不要试对象
就你都是无了 那最好不要试对象啊 然后接下来的话 还有就什么呢 还有就是这个皆是最初版本没有这个错误处理机制
你如果这个NOW自动转为零 很不容易发现这个错误
啊 因此的话 他就设计了一个什么呢 设计了一个undefine
那你注意是先有这个NOW 后面才有的这个undefine undefine他其实就是为了填补之前这个NOW
他所存在的一些这个问题 主要是为了解决这个问题
好了 具体怎么来区分呢 比如这个NOW 那的话你注意他转成数值的时候 他会转成这个零
他是和就是之前这个C远是一样的 他会转成零
然后点心的用法 点心的用法就是首先作为函数的参数
表示该函数的参数不是对象 或者什么呢 作为对象原型链的终点
那我们知道这个原型链 原型链我们一直往上找 一直往上找 最终找到就是谁
所以就是这个NOW 对不对 其实这个NOW的话 现在的话 更多的表示就是一个空
就什么都没有 就用这个NOW来表示 而这个undefine
undefine的话 他转成数值 他会转成这个NAN
表示一个飞数
他是在什么常和下用呢 他是在比如说变量声明了 但是没有负值的时候 这个时候就是本价于什么呢 undefine
就表示没有值
或者什么呢 或者比较调用函数时 应该提供参数 但是没有提供 该参数就是一个undefine
或者这个对象没有负值的属性 值也是undefine 或者这个函数没有返回值时
就是undefine 就是两者 这个NOW和这个undefine 他在这个接式的代码中 他的一些这个使用场景上面是有区别的
NOW他表示的就是没有 就是没有 没有这个东西 压度就没有
而undefine表示的是什么呢 undefine表示的是有这个东西 但是这个东西现在没有值
看到没有 就两者他这个生成的含义 他不一样啊
好 这是关于这个简单值 好 那我们来看这个复杂值 也就是我们的引用值
在那个接式里面对象
对象他就是一个复杂值 为什么 因为对象他可以拆呀 比如说我这边的话我这里
用我这边挖了一个obj的云一个 比如说name
信节 edge
18 好 你看这边这个对象对象他是有什么 是不是有多个简单值组成的
对不对 我这边我还可以有其他的值 比如score
100 是不是还可以有其他的值 对不对
那他就是有多个简单值
组成的 那有多个简单值组成的我是不可以给他进行个拆分
对不对 拆成这个是一个制服创 这个是个数字 这个是个数字
哎 所以你看他和这个简单值有一个最大的区别就是什么 他可以拆分成多个简单值
或者复杂值啊 什么意思呢 就是我这边除了简单值 我这边还可不可以对应一个对象
对不对 比如我这边new
stu
啊 大家我这边再来可不可以啊 比如张三
啊 但我这个 你不要管这个对象 他这个格式对不对啊
就合不合理 你不要管他可不合理 我这边只是举例子啊 就是我这个对象是不是可以有
简单值和这个复杂值组成
对不对啊 就说这边的话 他就是可以拆分成多个简单值或者复杂值
那么这个复杂值在内存中的这个大小
它是未知的啊 因为它可以包含任何值 所以复杂值它是存在哪里的呢 它是存在堆区的
存在堆区的啊 看图
就是像这个样子 就我们的这个战区 战区只存一个什么呢 只存一个地址 你注意
它只存储一个地址
只存储一个地址 然后这个地址就会去引用什么呢 引用这个堆区 堆区里面存储的是具体的这个数据
啊 这边才是存储的具体的数据啊 两个这个区域是不一样的啊 这个的话应该也是
学过的啊
好
然后这边这个代码实例啊 上面的话就是简单值 下面的话就是复杂值 比如这个数组
啊 那这边是一个对象
好 这是关于简单值和复杂值
好 然后接下来总结一下他们两者之间的区别
那首先第一个 第一个的话就是访问方式上的区别
简单值的话 它是按值来进行访问的啊 比如我复值的话也是复的是值
看到没有 比如我们这边st2
它是一个Hello
st2 然后这样你把这个st2所复制给st2 它是什么 它是把这个值
把这个值复制给st2
复制给这个st2之后再将我改变st2 改变stst2 营不影响st2
营不影响 是没有任何影响
对不对 不会有任何影响 因为它是把这个值给它
啊 所以这边你打印的时候st2是这个nau 但是st2是不是还是一个Hello
但是引用类型就不一样了 引用类型你在复值的时候它复的是一个什么呢 它复的是一个这个引用地址
它是把地址给它 地址给它的话两者是不是只向同一个地址
对不对 就好比我比如说我这边 我有一个c 然后我把c复给这个b 那其实就是把什么的 把这个地址
地址复给它 地址复给的话那两个是不是只向比如说同一个数据
对不对 好 那这里的话就会涉及到 比如说我改一个 改一个另外也会改
那比如说我们这边
obj是个对象 然后接下来这边把这个obj
复值给obj2 你注意这边的话 其实就是把obj的地址
复值给这个obj2 好的 既然呢 我改变这个obj啊 根据这个引用
找到它在堆去的这个地址 那就要给它添加了一个内幕属性 那这个obj2
这不也有这个内幕属性
对不对啊 这是这个访问方式啊 第二个
第二个就是比较方式 比较方式的话 简单值是采用值的比较
而复杂值采用的是引用的比较啊 比如说我们这边
举个例子 比如我们这边挖一个a等于一个 把上面注射掉
好 比如说这边挖一个a等于一个10 大家挖一个b等于一个10
那这个时候你比如说loga等等b的时候 它这个时候它会返回什么呢
它会返回这个q 代码我就不执行了 它肯定是返回这个q 为什么 因为两个都是简单值 简单值它进行的是一个值的比较
但是你这边 你比如说挖一个ar1等于一个 数组有123
好 大家这边挖一个ar2也是123 那你这边的话你log
ar1等等等ar2 那这个时候它返回的是什么呢 这个时候它返回的是for
哎 它返回的是force 为什么呢 原因很简单 它进行的是地址的比较
说你两个数组里面装的元素是不是一样的 但由于它是地址的比较
它会比较两个地址是否一样 那两个地址是不是肯定明显不一样
对不对 它相当于就是什么呢 相当于就是
这边啊 你这里有一个这个123 然后降过这边 又开p了个空间 有个123
然后两个是一样的 就是那个数字是一样啊 这里面装的内容是一样 但是地址一不一样
这地址是不一样 对不对 但是它这边比较就是比较的是什么 这比较的比较的就是地址
说它返回的是force
ok
啊 这是这个比较方式啊 这边举了一些例子啊 大家下来可以看一下
啊 第五个
第五个就是这个动态属性啊 对于复杂值来讲 我们可以添加属性和方法
也可以改变和删除属性和方法 但是简单值不可以啊 比如我们这边举个例子
比如说我们这边
这边的话挖一个挖一个obj 等于一个空对象
好 那这个obj它是一个什么 是复杂值 复杂值的话 我这边可以随便给它添属性
看到没有 随便添 然后加你这边来log一下logobj.lim 那这边肯定是打印出什么呢 打印出这个
卸节 对不对 但是简单值就不行 简单值比如说我这边让我挖一个这个st2
等于一个比如Hello
好 然后加我这边我要给它添加一个属性 点lim等于一个
卸节
好 这个时候你再来log
log这个st2
点lim
那这个时候它拿到的是什么呢 这边它拿到的是一个undefined
啊 我们这边可以运行一下吗
我们来看一下
然后把这个移到右边
cd-dex-top
然后log index
看到没有 是不是这个是卸节 这个是undefined 为什么
因为这边的话你这个简单值 简单值它是不可以添加属性的
啊 这个呢其实涉及到那个包装类型 就是包装对象的知识
它这边的话会生成一个包装对象
那接下来你这边给它挂这个属性的时候 其实是挂在包装对象上面的
啊 当然包装对象你如果还没看的话 你可以去看一下那个包装对象那个章节 看了你就明白了
啊 就是这个
啊 第六个 第六个关于这个变量负责 变量负责的话
呃 这个干什么说过了
对不对 你这边的话简单类型的话 它是负的是什么 是直接负的是值
但是如果是这个
引用类型 它负的是什么 它负的是一个引用
负的是一个引用 引用就是什么 是不是负的是一个地址啊
对不对 把地址付给它
好 这就是关于这个值和引用啊 就是什么是简单值 什么是复杂值
以及两者之间一些具体的区别
然后你在回答的时候 你就可以啊 像这样子来回答 比如首先他问你基本数据类型有点些 那这个很简单
对吧 这个很简单 好 然后接下来他问你这个基本数据类型和引用数据类型的区别 那是不是就是把这几点
回答出来
对不对 就是访问方式 比较方式 动态属性啊 然后变量负责
那把这些把它
回答出来啊 这边有个总结 你就把这个总结
你把它回答出来
就差不多了
好吧 好 这个大家下来可以自己再看一下 好 这些课就到这里 再见